1.1. Proyek adalah suatu rangkaian pekerjaan yang
diadakan dalam selang waktu tertentu dan
mempunyai tujuan khusus

1.2.Manajemen proyek adalah sebuah disiplin
keilmuan dalam hal perencanaan,
pengorganisasian, pengelolaan (menjalankan
serta pengendalian), untuk dapat mencapai
tujuan-tujuan proyek.

1.3. 10 penyebab kegagalan proyek
- minimnya dukungan dari sponsor proyek
- persyaratan yang tidak jelas
- waktu dan anggaran yang tidak realistis
- produktifitas yang rendah
- minimnya pemahaman terhadap manajemen risiko
- prosedur dan dokumentasi yang tidak baik
- metode estimasi yang tidak baik
- kemampuan dalam berkomunikasi
- tidak belajar dari proyek sebelumnya (LESSON LEARN)
- sumber daya proyek yang tidak efisien

suatu kejadian atau suatu keadaan yang menjadi sebab pendukung dan kebetulan dari suatu kejadian. sebab spesifik suatu kejadian adalah apa yang sungguh-sungguh menghasilkan kejadian itu.